백엔드 - 서블릿 객체 생성 (HttpServlet을 상속 시킴)

@WebServlet("URL") -> 프론트엔드의 form 태그  action 속성의 값에 넣어주면 연결됨.

doGet, doPost 메소드 -> method가 get인지 post인지에 따라 호출되는 메소드가 결정됨
get -> url에 쿼리스트링이 보여짐
post -> url에 쿼리스트링 안보임

## context root 수정
context root는 사용자에게 보여지는 경로인데
우리는 경로를 단순화 하기 위해서 context root를 기본 루트(/) 로 변경해줌.
1.프로젝트 우클릭 > properties > Web Project Settings
2.Context root : / 로 변경
3.tomcat 수정 또는 삭제 후 재추가

## 새로운 프로젝트 생성 시 서버 생성
new dynamic project 를 해서 새로운 프로젝트를 생성하면 프로젝트에서 사용할 서버 또한
새로 만들어주자 -> 단, 다른 서버와 충돌하지 않도록 port번호를 중복되지 않게 재설정해주기!!
(tomcat admin port, http/1.1  각각의 포트번호를 재설정)


## HttpServletResponse와 HttpServletRequest
1) HttpServletResponse : 서블릿이 클라이언트로 응답을 보내는 데 사용된다.
response.sendRedirect(URL)을 통해 결과창을 띄울 수 있다.
또는
PrintWriter 스트림객체를 생성해 직접 작성한 결과물을 출력시킬 수 있다
ex) PrintWriter out = response.getWriter();  //response의 스트림 객체 생성
response.setContentType("text/html;charset=utf-8"); // 글자 안깨지게 옵션 설정
out.println("<h1>관광지 선택 결과</h1>");
out.println("<h2>" + str + "</h2>");

3) HttpServletRequest  : 클라이언트가 서버로 보낸 HTTP 요청에 대한 정보를 제공한다.


## input 태그

1)checkbox
체크 박스가 여러개 체크되었을 때 하나의 값이 아닌 여러개가 보내져야 하므로
String name = request.getParameter("name"); 이 아닌
String [] names = request.getParameterValues("name"); 으로 배열로 받아오면 된다.

2)radio
input type = "radio" 일때 radio의 대상이 되는 name이 서로 다르면 체크가 중복으로 되기 때문에 name은 반드시 같게 해줘야 한다.
예를 들어 yes, No가 있을 때 두 name 을 각각 1, 2로 지정하면 
체크박스가 yes가 체킹되어 있는 상태에서도 No가 눌러지게 된다. 하나를 선택하면 하나는 취소되어야 하기 때문에 name을 같게 해주어 연결해주자!


 ## servlet VS jsp
servlet 파일 : java코드를 기반으로 servlet에서 html코드를 쓰느냐
jsp :  html 코드를 기반으로 html 코드에서 자바코드를 쓰느냐 -> jsp를 실행하면 servlet으로 변화해서 실행됨

	
model1방식 -> 옛날 방식
 jsp코드에 자바코드 + html코드
 
model2 방식
 servlet에 자바코드 작성하고
 
 다른 선언 없이 requestScope객체를 통해 ${}로 바로 가져올 수 있음.
 (requestScope.${}) -> requestScope는 생략가능 (내장 객체)
 
 

서블릿에서 스트림을 이용해서  html을 작성하거나 , redirect를 이용해 새 페이지를 출력
jsp에서 <%%>를 이용해서 java코드를 작성해서 <%= %>로 변수값 가져옴

...발전

jsp에서 바로 ${}로 값을 가져옴 단, 서블릿에서 setAttribute를 이용해 STring값과 동일한 $를 찾고 거기에 해당 object를 집어넣게 됨.
또 request.getRequestDispatcher("url").forward(request, response) :
클라이언트 요청을 서버 내 다른 리소스(서블릿, JSP 파일 또는 HTML 파일)로 전달하는 용도로 사용된다.





