## 서블릿 동작 방식
1. 사용자가 URL 입력하면 (get방식) HTTP Request가 Servlet Container로 전송
2. 요청을 전송받은 컨테이너는 HttpServletRequest, HttpServletResponse 객체를 생성
3.  web.xml을 기반으로 사용자가 요청한 URL이 어느 서블릿에 대한 요청인지 찾음
4. 해당 서블릿에서 service 메소드를 호출한 후 클라이언트의 Get, Post여부에 따라 doGet(), doPost()를 호출
5. 각 메소드는 동적 페이지를 생성한 후 HttpServletResponse 객체에 응답을 보냄.
6. 응답이 끝나면 HttpServletRequest, HttpServletResponse 객체를 소멸


## 서블릿 컨테이너

1. 서블릿을 관리해주는 컨테이너 (서블릿은 스스로 작동하는 것이 아님.)
서블릿이 어떠한 역할을 수행하는 '정의서'라고 하면, 서블릿 컨테이너는 그 정의서를 수행하는 것
서블릿 컨테이너는 클라이언트의 요청을 받아주고 응답을 할 수 있게, 웹 서버와 소켓으로 통신하며
대표적인 예로 톰캣이 있음


### 서블릿 컨테이너의 역할
1. 웹서버와의 통신 지원
 서블릿과 웹서버가 손쉽게 통신할 수 있도록 해줌. 일반적으로 우린 소켓을 만들고 listen, accept 등을 해야하지만
 컨테이너는 이러한 기능을 API로 제공하여 복잡한 과정을 생략할 수 있게 해줌
 
2. 서블릿 생명주기 관리
 서블릿 컨테이너는 서블릿의 탄생과 죽음을 관리함. 서블릿 클래스를 로딩하여 인스턴스화하고, 초기화 메소드를 호출,
 요청이 들어오면 적절한 서블릿 메소드를 호출함.
 또한 서블릿이 생명을 다한 순간에는 적절하게 Garbage Collection(가비지 컬렉션)을 진행하여 편의를 제공함.
 
3. 멀티쓰레드 지원 및 관리

4. 선언적인 보안 관리

### Servlet 생명주기
1. 클라이언트의 요청이 들어오면 컨테이너는 해당 서블릿이 메모리에 있는지 확인하고, 없으면 init()메소드를 호출하여 적재함.
init()메소드는 처음 한번만 실행되기 때문에, 서블릿의 쓰레드에서 공통적으로 사용해야하는 것이 있다면 오버라이딩하여 구현하면 됨
실행 중 서블릿이 변경될 경우, 기존 서블릿을 파괴하고 init()을 통해 새로운 내용을 다시 메모리에 적재함.

2. init()이 호출된 후 클라이언트의 요청에 따라 service()메소드를 통해 요청에 대한 응답이 doGet()과 doPost()로 분기됨.
이때 서블릿 컨테이너가 클라이언트의 요청이 오면 가장 먼저 처리하는 과정으로 생성된 HttpServletRequest, HttpServletResponse에 의해 request와
response 객체가 제공됨

3. 컨테이너가 서블릿에 종료 요청을 하면 destory()메소드가 호출되는데 마찬가지로 한번만 실행되며, 종료시에 처리해야하는 작업들은 destroy()메소드를 오버라이딩하여 구현하면 됨.


## JSP (Java Server Page)
JAVA 코드가 들어가 있는 HTML 코드

서블릿은 자바 소스코드 속에 HTML 코드가 들어있는 형태인데, JSP는 이와 반대로 HTML 소스코드 속에 자바 소스코드가 들어있는 구조를 갖는 웹어플리케이션 프로그래밍 기술임. 
HTML속에서 자바코드는  <% 소스코드 %> 또는 <%= 소스코드 =%>형태로 들어감.
자바 소스코드로 작성된 이 부분은 웹 브라우저로 보내지는 것이 아니라 웹 서버에서 실행되는 부분임. 
웹 프로그래머가 소스코드를 수정 할 경우에도 디자인 부분을 제외하고 자바 소스코드만 수정하면 되기에 효율을 높여줌. 또한 컴파일과 같은 과정을 할 필요없이 JSP페이지를 작성하여 웹 서버의 디렉토리에 추가만 하면 사용이 가능함. 
서블릿 규칙은 꽤나 복잡하기 때문에 JSP가 나오게 되었는데 JSP는 WAS(Web Application Server)에 의하여 서블릿 클래스로 변환하여 사용되어짐.



## 서블릿과 JSP
웹 서버가 사용자로부터 서블릿에 대한 요청을 받으면 서블릿 컨테이너에 그 요청을 넘긴다. 요청을 받은 컨테이너는 HTTP Request와 HTTP Response 객체를 만들어, 이들을 통해 서블릿 doPost(), doGet() 메소드 중 하나를 호출한다. 

만약 서블릿만 사용하여 사용자가 요청한 웹 페이지를 보여주려면 out객체의 println()메소드를 사용하여 HTML문서를 작성해야 하는데 이는 추가/수정을 어렵게 하고 가독성도 떨어지기 때문에 JSP를 사용하여 비즈니스 로직과 프레젠테이션 로직을 분리한다.

여기서 서블릿은 데이터의 입력, 수정 들에 대한 제어를 JSP에게 넘겨서 프레젠테이션 로직을 수행한 후 컨테이너에게 Response를 전달한다.

이렇게 만들어진 결과물은 사용자가 해당 페이지를 요청하면 컴파일이 되어 자바파일을 통해 .class 파일이 만들어지고, 두 로직이 결합되어 클래스화 되는 것을 확인할 수 있다. 

즉, out객체의 println 메소드를 사용해서 구현해야 하는 번거로움을 JSP가 대신 수행해주게 된다.
